https://youtu.be/CVd7RrXQJEw of waste resources is in close proximity.
knh_giang261999 7/5/2016 của các nguồn chất thải có gắn bó mật thiết với nhau.
But, it is not all that positive.
Tuy nhiên, không phải tất cả đều khả quan.
Cities cause also more natural resource use for instance by trapping heat and being hotter
Các thành phố sử dụng nhiều tài nguyên thiên nhiên hơn ví dụ qua việc giữ nhiệt và trở nên nóng hơn so với
than the surrounding landscape, which causes more energy use for instance
các khu vực xung quanh, vì vậy tốn nhiều năng lượng
for cooling.
cho việc làm mát.
Or large cities requires large transport distances for food or other products.
Hoặc các thành phố lớn đòi hỏi các quãng đường vận chuyển xa hơn cho lương thực và những sản phẩm khác.
Yet, some studies also show that a more rural or
Tuy nhiên, một số nghiên cứu cho rằng lối sống thiên về nông thôn
sub-urban live style can improve the self-sufficiency and self-reliance.
hay ngoại ô sẽ cải thiện được sự tự cung cấp và tự chủ.
Free standing single family homes have for instance a much higher area of roof space
Ví dụ,  nhà xây đơn lập có tầng mái cao hơn
for PV generation per inhabitant than large high rises.
hỗ trợ tốt cho việc tạo ra quang điện hơn là nhà cao tầng.
This property can help make them nearly energy neutral as here in Freiburg,
Đặc tính này giúp gần như tạo được sự cân bằng năng lượng như ở Freiburg,
Germany.
Đức.
The relationship between roof and density is shown in this figure.
Mối liên hệ giữa mái nhà và mật độ được chỉ ra trong hình này.
It shows that higher density living uses less energy for transport and energy,
Nó cho thấy mật độ sống càng cao sử dụng càng ít năng lượng cho giao thông vận tải và sử dụng năng lượng.
but that the production of solar energy is lower.
nhưng năng lượng mặt trời sản xuất ra lại thấp hơn.
Furthermore, historically human waste has been transported
Ngoài ra, trong lịch sử, chất thải của con người được vận chuyển
away from the cities to the agricultural areas.
từ thành phố tới các khu vực nông nghiệp.
As a result the treatment and direct reuse of nutrients and water contained in faeces
Vì thế, việc xử lý cũng như tái sử dụng trực tiếp chất dinh dưỡng và nước chứa trong chất thải
is currently, if at all,
nhìn chung hiện nay
much more frequently practiced in more rural settings were points of supply and demand
được tiến hành thường xuyên hơn ở các vùng nông thôn, nơi các điểm cung cầu
are close together.
gần nhau hơn.
In this context, it is of course also clear that single homes
Trong bối cảnh này, hiển nhiên những ngôi nhà đơn lẻ
with gardens have much more opportunities to supply a larger share of their food from
có vườn tược sẽ có cơ hội cung cấp được một lượng lớn thực phẩm
their own ground.
từ chính mảnh đất của mình.
Making urban dwellers more reliant and therefore vulnerable to food supply shortage.
Điều này khiến cư dân đô thị trở nên phụ thuộc hơn và nhạy cảm hơn với việc thiếu hụt lương thực.
So, while our world is getting more and more urban,
Trong khi thế giới đang ngày một đô thị hóa,
our resource consumption efficiency seems to improve.
hiệu quả tiêu thụ tài nguyên dường như được cải thiện.
The self-sufficiency of individual or families however seems to be compromised.
Tuy nhiên, việc tự cung tự cấp của các cá nhân hay các gia đình dường như mang tính thỏa hiệp.
One could even say that cities can be more vulnerable to break downs in their services
Thậm chí thành phố trở nên nhạy cảm hơn khi các loại  hình dịch vụ
and supply chains.
và các chuỗi cung ứng bị phá hủy.
So the question of current concern is how should cities grow to make them more self-sufficient?
Câu hỏi đáng quan tâm hiện nay là các thành phố nên phát triển thế nào để có thể tự cung cấp nhiều hơn?
Or will we need to think about self-sufficient networks of clusters within cities,
Hay chúng ta phải nghĩ tới hệ thống tự cung tự cấp của các cụm trong thành phố,
cities and hinterlands or network of cities?
thành phố và các vùng nội địa hoặc mạng lưới các thành phố?
The answer is still out there, but you can be part of the urban self-sufficient
Câu trả lời vẫn là ẩn số, nhưng bạn có thể là một phần của
network!
mạng lưới đô thị tự cung cấp.